(*) Thông tin được ghi vào não như thế nào?
  - Trong ngày, chúng ta tiếp nhận nhiều thông tin từ sáng đến tối. Các thông tin này đều được ghi vào các nếp nhăn não nhưng chưa in hằn sâu.
  - Thông tin mà tiếp nhận vào buổi sáng, sau đó ta mải mê với các công việc khác, đến tối ta sẽ không còn ấn tượng nữa.
  - Khi ngủ, não bộ sẽ "dọn dẹp" các thông tin mà ta nhận được trong ngày. Thông tin nào để lại ấn tượng mạnh thì được giữ lại, thông tin ấn tượng mờ nhạt thì sẽ bị dọn dẹp đi.
  - Thông tin không bao giờ mất đi hẳn. Nếu được nhắc lại, ta sẽ nhớ ra nó. Càng nhớ lại thông tin nhiều lần, thì nó sẽ hằn sâu vào não.

(*) Cách học:
  - Học trước khi ngủ (học buổi tối rồi đi ngủ, học buổi trưa rồi đi ngủ...)
  - Không nên học xong rồi chơi game, xem phim, đi chơi... rồi mới về nhà ngủ. Như vậy, kiến thức sẽ bị "ghi đè" lên bởi các thông tin khác.
  - Nếu em đi học vào buổi sáng, em nên ghi âm, ghi chép... để buổi tối xem lại 1 lượt trước khi ngủ.